- Obviamente, a gente passa por alguns desafios complexos nesse sistema tributário atual.
- Estamos vivendo, na verdade, uma transição. Começamos, então, a falar sobre uma nova era, um novo
- sistema tributário, né? Mas o SPED fiscal, ele se mantém, porque no contexto dessa transição, o
- ICMS só vem a trazer a extinção lá em 2033. Então, isso quer dizer que você atua de área fiscal,
- você da área contábil, você precisa saber sobre os aspectos do SPED fiscal. E os desafios são enormes
- nesse sistema tributário atual, porque
- estamos falando então de mais de 170 obrigações acessórias para que vocês consigam controlar e
- analisar o seu contribuinte. E aqui a gente também fala sobre cruzamento de informações. Então o
- FISC tem mais de 170 obrigações acessórias para cruzar as informações. Hoje estamos falando sim
- de uma reforma tributária, mas na verdade estamos falando de uma
- reforma em cima de consumo, mas dentro do contexto do sistema tributário, nós temos mais de 80 tipos
- de tributos. Então, estamos falando que vamos passar por uma reforma, porém, existem ainda alguns
- tributos que a gente vai manter nesse sistema tributário atual, como, por exemplo, o RPJ, o CCRL, que
- é sobre renda. A carga tributária no nosso país, ela é super grande e
- Ela, na verdade, é uma das maiores cargas tributárias do mundo, né? E a tendência é que essa carga
- tributária não diminua porque não é o objetivo principal da reforma tributária. Hoje nós temos
- mais de três níveis de governo, então por isso que a gente tem essa complexidade, porque cada um
- tem a sua autoridade, aonde os estados podem sim fazer a sua gestão do ICMS, os municípios também,
- quando a gente fala sobre o ISS, e o PIS e COFINS, obviamente, vindo da Receita Federal.
- E dentro desse contexto, Psicofins e CMS são distintos, então eles possuem algumas primícias
- de características distintas, então essa complexidade de se manter atualizado, de entender como que
- de fato a estruturação digital funciona, ela é
- enorme para nós e para os nossos contribuintes. E hoje a gente está falando mais de 100 tipos de documentos
- fiscais eletrônicos. Não só a nota fiscal eletrônica, mas a gente tem diversos documentos fiscais
- eletrônicos, principalmente pensando na incidência do ISS, onde a gente não tem ainda uma definição
- padrão desses documentos.